Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: What a shame, these machines have no souls to claim.
ja: この機械に魂の持ち合わせはないみたいだ。嫌になるよ。
ko: 부끄럽게도 이 기계에는 주장할 영혼이 없어.
zh_cn: 真可惜，这些机器里没有灵魂可以吮吸。
zh_tw: 真可惜，這些機器裡沒有靈魂可以吮吸。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: My, that looks heavy.
ja: うへぇ、あれは重そうだね。
ko: 어머, 무거워 보여.
zh_cn: 哎呀，那个看起来很重。
zh_tw: 哎呀，那個看起來很重。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: My my, someone didn't want this door opened.
ja: あーあ。この扉を開けてほしくなかった人がいるみたいだ。
ko: 저런 저런, 누군가는 이 문이 열리는 것을 원하지 않았어.
zh_cn: 哎呀呀，有人故意不想让这扇门被打开。
zh_tw: 哎呀呀，有人故意不想讓這扇門被打開。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: I won't tell the mortals it's here, it'll just get their poor hopes up.
ja: 生き物たちにはここにあることを黙っておくさ。無駄に希望を抱かせてしまわないように。
ko: 필멸자들에게 게 여기 있다고 말하지는 않을 거야. 단지 그들의 가련한 희망을 불러일으킬 테니까.
zh_cn: 我不会告诉凡人们它在这里，免得他们又心存念想。
zh_tw: 我不會告訴凡人們它在這裡，免得他們又心存念想。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: There's something hidden that it seeks.
ja: 行き先には、何かが隠されているみたいだね。
ko: 그것이 찾고 있는 무언가가 숨겨져 있어.
zh_cn: 它寻找的是隐藏的东西。
zh_tw: 它尋找的是隱藏的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: We've finished the deed, nowhere left to lead.
ja: お使いは終了。おつかれの案内板。
ko: 우리는 일을 끝냈고 더 이상 데리고 갈 곳이 없어.
zh_cn: 任务结束，踏上归路。
zh_tw: 任務結束，踏上歸路。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: What a curious contraption!
ja: 変なカラクリだなあ！
ko: 정말 신기한 기계 장치야!
zh_cn: 多么奇特的装置！
zh_tw: 多麼奇特的裝置！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: Oh, what's this? A bit of light reading?
ja: 何これ？つまんない三文小説みたいだね？
ko: 오, 이게 뭐야? 가벼운 읽을 거리인가?
zh_cn: 哦，这是什么？休闲读物么？
zh_tw: 哦，這是什麼？休閒讀物麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: It seems they were quite enamoured with our fickle moon once.
ja: 移り気な月に相当ご熱心だったようだね。
ko: 한때 우리 변덕스러운 달에 꽤 반했던 것 같아.
zh_cn: 看来他们曾经很迷恋我们那变幻莫测的月亮。
zh_tw: 看來他們曾經很迷戀我們那變幻莫測的月亮。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: Now this one doesn't make much sense at all. Unless...
ja: これは意味がよく分からないな。もしくは…
ko: 이제 이건 별로 말이 안되는 것 같아. 그렇지 않은 한...
zh_cn: 单独看它没有什么特殊含义。除非……
zh_tw: 單獨看它沒有什麼特殊含義。除非……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: Oh my! My, my my!
ja: ああ、すごい！これはすごくすごいぞ！
ko: 오 세상에! 저런, 저런 저런!
zh_cn: 哦，老天！老天，老天！
zh_tw: 哦，老天！老天，老天！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: Hyuyu, I shouldn't spoil the surprise!
ja: ヒューユー、ネタバレしちゃダメだぞ！
ko: 흐유, 서프라이즈 망치면 안 돼!
zh_cn: 哼，我不应该剧透！
zh_tw: 哼，我不應該劇透！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: Oooh how fun! A trap!
ja: 罠か！面白いね！
ko: 오오 정말 재밌어! 덫이야!
zh_cn: 哦，太有趣了！这个一个陷阱！
zh_tw: 哦，太有趣了！這個一個陷阱！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: Now what are you, and what did you do?
ja: キミは何者で、何をしていたのかな？
ko: 자 넌 뭐고 무엇을 했지?
zh_cn: 你是谁，你做了什么？
zh_tw: 你是誰，你做了什麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: A fellow fae come to show me the way? I think not, hyuyu!
ja: 妖精が道案内にやってきたのかな？…と思ったら違ったみたい、ヒューユー！
ko: 동료 요정이 길을 가르쳐 주러 왔어? 아닌 것 같아, 흐유!
zh_cn: 一个仙女来给我指路了？应该不会的，哼！
zh_tw: 一個仙女來給我指路了？應該不會的，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.GEMS
source: It craves something glittery.
ja: 何かキラキラしたものが欲しいみたいだね。
ko: 반짝이는 무언가를 갈망하네.
zh_cn: 它渴望亮闪闪的东西。
zh_tw: 它渴望亮閃閃的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARCHIVE_SWITCH.VALID
source: It's clutching tightly to that treasure.
ja: お宝をガッチリと握りしめているね。
ko: 그 보물을 꼭 쥐고 있어.
zh_cn: 它紧紧地抓着那个宝藏。
zh_tw: 它緊緊地抓著那個寶藏。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMORDRAGONFLY
source: Ooo, I've always wanted to be scaly.
ja: おっ！ずっとウロコに憧れてたんだ。
ko: 오오, 나도 전부터 비늘을 갖고 싶었어.
zh_cn: 哦，我也一直想批鳞带甲。
zh_tw: 哦，我也一直想批鱗帶甲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMORGRASS
source: Protect oneself with a swish and a wish!
ja: これでヒュッヒュッていう鞭と無知から守られる！
ko: 풀을 둘러서 나를 보호하는 거지!
zh_cn: 吹口气，许个愿，保护自己！
zh_tw: 吹口氣，許個願，保護自己！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMORMARBLE
source: Stone cold!
ja: 冷えきってる！
ko: 돌처럼 차가워!
zh_cn: 石头般冰冷！
zh_tw: 石頭般冰冷！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMORRUINS
source: This thulecite sure is a delight!
ja: このスーラサイトはかなりすごいよ！
ko: 이 툴레사이트는 정말 멋져!
zh_cn: 铥矿真是个好东西！
zh_tw: 銩礦真是個好東西！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMORSKELETON
source: This fashion's all the rage... it's an external rib cage!
ja: このファッション、いまアツイんだよね...体の外に付けるアバラ骨！
ko: 요즘 유행이 한창이지... 외장형 갈비뼈야!
zh_cn: 充满了愤怒的时尚风格，肋骨架霸气外露！
zh_tw: 充滿了憤怒的時尚風格，肋骨架霸氣外露！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMORSLURPER
source: If it means I eat less often, count me in!
ja: 食べる回数が減るっていうなら、ボクもやる！
ko: 먹는 일이 뜸해진다면 나야 환영이지!
zh_cn: 如果能让我少吃点，我肯定愿意！
zh_tw: 如果能讓我少吃點，我肯定願意！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMORSNURTLESHELL
source: Little bits of snurtle, yes.
ja: スナートルを少しください。
ko: 스너틀의 등딱지네.
zh_cn: 蜗牛龟的壳，嗯。
zh_tw: 蝸牛龜的殼，嗯。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMORWOOD
source: Knock on wood, they say, they say!
ja: 木を叩くと願い事が叶うらしいよ！らしいよ！
ko: 나무를 두드려라, 두드려라!
zh_cn: 敲敲木头，他们说会有好运！
zh_tw: 敲敲木頭，他們說會有好運！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMOR_BRAMBLE
source: Who'd like to give an imp a hug? Hyuyu!
ja: 小悪魔をハグしたいのはだーれかな？ヒューユー！
ko: 임프랑 포옹할 사람? 휴우!
zh_cn: 谁想要抱一抱小恶魔？哼！
zh_tw: 誰想要抱一抱小惡魔？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARMOR_SANITY
source: Keeps the flesh body safe! The mind's another story.
ja: 肉体を安全に保つ！心はまた別の話。
ko: 육체를 안전하게 지켜주지! 정신은 사정이 다르지만.
zh_cn: 能保护肉身！心灵的话就不知道了。
zh_tw: 能保護肉身！心靈的話就不知道了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.BURNT
source: A silly prank to be sure.
ja: 絶対バカなイタズラだよ。
ko: 아주 실없는 장난이라니까.
zh_cn: 绝对是个愚蠢的恶作剧。
zh_tw: 絕對是個愚蠢的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.GENERIC
source: It really doesn't matter which way I go!
ja: どっちに行くかなんて、どっちでも良いんだ！
ko: 어디로 가든 상관없어!
zh_cn: 我走那条路都没区别！
zh_tw: 我走那條路都沒區別！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARROWSIGN_PANEL.UNWRITTEN
source: Nothing to be seen here, I fear.
ja: 何も見るものなんてないよ...っていうのが嫌なんだ。
ko: 여긴 볼 게 없네.
zh_cn: 恐怕这什么
zh_tw: 恐怕這什麼

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.BURNT
source: A silly prank to be sure.
ja: 絶対バカなイタズラだよ。
ko: 아주 실없는 장난이라니까.
zh_cn: 绝对是个愚蠢的恶作剧。
zh_tw: 絕對是個愚蠢的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.GENERIC
source: It really doesn't matter which way I go!
ja: どっちに行くかなんて、どっちでも良いんだ！
ko: 어디로 가든 상관없어!
zh_cn: 我走那条路都一样！
zh_tw: 我走那條路都一樣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ARROWSIGN_POST.UNWRITTEN
source: Nothing to be seen here, I fear.
ja: 何も見るものなんてないよ...っていうのが嫌なんだ。
ko: 여긴 볼 게 없네.
zh_cn: 恐怕这里没什么好看的。
zh_tw: 恐怕這裡沒什麼好看的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ASH.GENERIC
source: Cinders, cinders, cinders.
ja: 燃えカス 燃えカス はぁ...燃えカス。
ko: 재다, 재다, 재다.
zh_cn: 炉灰，炉灰，炉灰。
zh_tw: 爐灰，爐灰，爐灰。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ASH.REMAINS_EYE_BONE
source: The planar hop has destroyed this bone!
ja: 平面ジャンプで骨が壊れちゃったんだ！
ko: 차원 도약 때문에 뼈가 파괴됐어!
zh_cn: 空间跳跃毁坏了这块骨头！
zh_tw: 空間跳躍毀壞了這塊骨頭！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ASH.REMAINS_GLOMMERFLOWER
source: The planar hop has destroyed this flower!
ja: 平面ジャンプでお花が壊れちゃったんだ！
ko: 차원 도약 때문에 꽃이 파괴됐어!
zh_cn: 空间跳跃毁坏了这朵花！
zh_tw: 空間跳躍毀壞了這朵花！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ASH.REMAINS_THINGIE
source: It could not exist on this plane.
ja: この世界には存在できなかったんだ。
ko: 이 차원에서는 존재할 수 없었어.
zh_cn: 它在这个空间不能存活。
zh_tw: 它在這個空間不能存活。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ASPARAGUS
source: A spear I guess. Hyuyu!
ja: ヤリじゃないかな？ヒューユー！
ko: 창인 것 같아. 휴우!
zh_cn: 我猜是一根矛。哼！
zh_tw: 我猜是一根矛。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ASPARAGUSSOUP
source: Even for human food, this is odd.
ja: 人間の食べ物だとしても、これは変だね。
ko: 아무리 인간 음식이라지만 정말 이상하네.
zh_cn: 人类吃这个也太奇怪了。
zh_tw: 人類吃這個也太奇怪了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ASPARAGUS_COOKED
source: I'd rather not.
ja: ボクはいいや。
ko: 내키지 않아.
zh_cn: 我宁愿不这样。
zh_tw: 我寧願不這樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ASPARAGUS_OVERSIZED
source: None for me, thank you.
ja: ボクは遠慮しておくね。
ko: 내 것이 아니야. 고마워.
zh_cn: 我不要，谢谢你。
zh_tw: 我不要，謝謝你。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ASPARAGUS_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.CHARGING
source: Oh, we're going to have some fun!
ja: おっ！おもしろいことになりそうだね！
ko: 오, 재미 좀 보겠는데!
zh_cn: 哦，我们能好好玩玩了！
zh_tw: 哦，我們能好好玩玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.COOLDOWN
source: Playtime's over.
ja: 遊びの時間はおーしまい。
ko: 노는 시간이 끝났어.
zh_cn: 游戏时间结束。
zh_tw: 遊戲時間結束。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.DESTABILIZING
source: Hyuyu, it's getting weird!
ja: ヒューユー！だんだんおかしくなってきた！
ko: 휴우, 이상해지는데!
zh_cn: 哼，越来越奇怪了！
zh_tw: 哼，越來越奇怪了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.OFF
source: The thing I hopped through!
ja: ボクがジャンプして乗り越えたやつ！
ko: 내가 도약해서 통과해온 것이야!
zh_cn: 曾经跳跃穿过这东西！
zh_tw: 曾經跳躍穿過這東西！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_GATE.ON
source: That's how you get imps. Hyuyu!
ja: そうやって小悪魔を手に入れるんだよ。ヒューユー！
ko: 이렇게 임프가 나오는 거지. 휴우!
zh_cn: 恶魔就是这样来的。哼！
zh_tw: 惡魔就是這樣來的。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_KEY
source: An imp could do mischievous things with this.
ja: 小悪魔はこれでいろんなイタズラができる。
ko: 임프는 이걸로 장난칠 수 있지.
zh_cn: 有了这个就可以恶作剧了。
zh_tw: 有了這個就可以惡作劇了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.OFF
source: I'm not sure how to play with this.
ja: これはどうやって遊べばいいのかな。
ko: 이것으로 어떻게 노는 건지 모르겠어.
zh_cn: 不知道这个怎么玩。
zh_tw: 不知道這個怎麼玩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_LIGHT.ON
source: Ooo, it turned on!
ja: うわぁ。これ、点いた！
ko: 오오, 켜졌어!
zh_cn: 喔，开了！
zh_tw: 喔，開了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_OVERGROWTH
source: Ooo, there's some naughty magic at play here!
ja: うわぁ。ここはイタズラな魔法にかかってるんだ！
ko: 오오, 장난스런 마법이 일어나고 있어!
zh_cn: 喔，这里流淌着顽皮的魔法！
zh_tw: 喔，這裡流淌著頑皮的魔法！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_1
source: A bunch of mortals. They look very bored.
ja: 生き物がいっぱい。みんな退屈してるみたい。
ko: 필멸자들. 매우 지루해 보이네.
zh_cn: 一群凡夫俗子。看着无所事事。
zh_tw: 一群凡夫俗子。看著無所事事。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_2
source: There's some magic residue on the stone. Not much else.
ja: 岩に魔法がまだ残ってるよ。ほかには何もない。
ko: 돌 위에 무슨 마법 잔재가 있어. 다른 건 없네.
zh_cn: 石头上残留了些魔法，除此之外，别无他物。
zh_tw: 石頭上殘留了些魔法，除此之外，別無他物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_3
source: Ooo, it's about to get good!
ja: おっ！おもしろくなってきた！
ko: 오오, 이제 막 흥미진진해지는데!
zh_cn: 哦，要变得有趣了！
zh_tw: 哦，要變得有趣了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_4
source: What a hoot! The mortals are slithering out their skins!
ja: うわぁ、すごく変だよ！生き物が体の皮をズルズルむいてる！
ko: 굉장해! 필멸자들이 피부를 벗고 있네!
zh_cn: 真好笑！凡人们像蛇一样蜕皮！
zh_tw: 真好笑！凡人們像蛇一樣蛻皮！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_RUBBLE.LINE_5
source: They probably shouldn't have used that much magic.
ja: 魔法を使うのも、ほどほどにしとけばよかったのに。
ko: 아마 그렇게 마법을 많이 사용해서는 안 되었겠지.
zh_cn: 本不该施这么多魔法的。
zh_tw: 本不該施這麼多魔法的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.ATRIUM_STATUE
source: Hyuyu, did you lose a game?
ja: ヒューユー！ゲームに負けたの？
ko: 휴우, 게임에서 졌어?
zh_cn: 哼，你输了一场游戏吗？
zh_tw: 哼，你輸了一場遊戲嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.AXE
source: To whack and to chop.
ja: これでバシーンって叩いて切るんだ。
ko: 패고 자르는 거야.
zh_cn: 能劈也能砍。
zh_tw: 能劈也能砍。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BABYBEEFALO.GENERIC
source: It belongs with its momma.
ja: ママと同じところにいるんだ。
ko: 엄마가 필요해.
zh_cn: 它应该跟妈妈待在一起。
zh_tw: 它應該跟媽媽待在一起。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BABYBEEFALO.SLEEPING
source: Sleep softly sweet soul.
ja: おやすみなさい、かわいい魂。
ko: 달콤한 잠을 자렴, 귀여운 영혼아.
zh_cn: 温柔的入睡吧，甜美的灵魂！
zh_tw: 溫柔的入睡吧，甜美的靈魂！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BACKPACK
source: Behold this burden on my back!
ja: ボクの背中の重荷を見よ！
ko: 내 등의 짐을 보아라!
zh_cn: 瞧瞧我背上的负担！
zh_tw: 瞧瞧我背上的負擔！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BACONEGGS
source: A mortal favorite.
ja: 生き物の好物。
ko: 필멸자가 좋아하는 것이야.
zh_cn: 凡人们的最爱。
zh_tw: 凡人們的最愛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BALLOON
source: I often feel like I might float away. Hyuyu!
ja: ボク、どこかに飛んでっちゃおうかな、ってよく考えるよ。
ko: 내가 둥둥 떠오를 것 같아. 휴우!
zh_cn: 我总觉得自己随时要飘走。哼！
zh_tw: 我總覺得自己隨時要飄走。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BALLOONHAT
source: I'm likely to get lightheaded from wearing it, hyuyuyu!
ja: これを被ると頭が軽くなった気がするよ、ヒューユー！
ko: 입으면 현기증 날 것 같아, 흐유흐유!
zh_cn: 戴上以后我可能会头轻脚重，哼！
zh_tw: 戴上以後我可能會頭輕腳重，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BALLOONPARTY
source: A party! Am I invited?
ja: パーティーだ！ボクは招待されたのかな？
ko: 파티다! 나 초대 받았나?
zh_cn: 派对吗？请我了吗？
zh_tw: 派對嗎？請我了嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BALLOONSPEED.DEFLATED
source: Its magic is spent.
ja: 魔法が解けてしまったんだね。
ko: 마법이 소모되었어.
zh_cn: 它的魔法已经耗尽。
zh_tw: 它的魔法已經耗盡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BALLOONSPEED.GENERIC
source: With this gift, I'll be more swift!
ja: このプレゼントがあれば、風船がもっと早く飛ぶぞ！
ko: 이 선물로 내가 더 빨라지겠네!
zh_cn: 有了这份礼物，我会加快脚步！
zh_tw: 有了這份禮物，我會加快腳步！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BALLOONS_EMPTY
source: Stores one's breath for later spells.
ja: 後で呪いをかけるために息を貯めておけるんだ。
ko: 나중에 주문을 쓸 수 있도록 숨 한 번을 저장하지.
zh_cn: 呼吸储存器。
zh_tw: 呼吸儲存器。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BALLOONVEST
source: A bright balloon vest to wear across my chest.
ja: ボクのバストを包む明るい風船のベスト。
ko: 내 몸통에 걸쳐 입는 밝은 풍선 조끼야.
zh_cn: 气球背心真鲜艳，优雅地穿在胸前。
zh_tw: 氣球背心真鮮豔，優雅地穿在胸前。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BANANAPOP
source: Hyuyu, what will the mortals think of next?
ja: ヒューユー！生き物は次に何を考えるんだろうね？
ko: 휴우, 필멸자들이 다음에는 뭘 생각해 낼까?
zh_cn: 哼，凡人们还能做出来什么？
zh_tw: 哼，凡人們還能做出來什麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BANDAGE
source: A wrap for wounds.
ja: 傷に巻くもの。
ko: 상처 싸개야.
zh_cn: 用于包扎伤口。
zh_tw: 用於包紮傷口。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BARNACLE
source: A briny bunch of barnacles.
ja: 塩辛いフジツボがいっぱい。
ko: 짭짤한 따개비 한 움큼이야.
zh_cn: 一些咸咸的藤壶。
zh_tw: 一些鹹鹹的藤壺。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BARNACLEPITA
source: Unless this pocket is filled with souls, I'll pass.
ja: いらないよ。魂が挟んであるやつをちょうだい。
ko: 이 주머니에 영혼이 든 게 아니라면, 안 먹을래.
zh_cn: 除非这个口袋里装满了灵魂，否则我就不吃了。
zh_tw: 除非這個口袋裡裝滿了靈魂，否則我就不吃了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BARNACLESTUFFEDFISHHEAD
source: Hyuyu, no talking with your mouth full!
ja: ヒューユー、口にモノがいっぱい詰まってたら話せないね！
ko: 휴우, 입에 음식 든 채로 말하지 말라고!
zh_cn: 哼，嘴巴里有东西时不要讲话！
zh_tw: 哼，嘴巴裡有東西時不要講話！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BARNACLESUSHI
source: Perhaps one of the mortals will enjoy it.
ja: 美味しくいただく生き物もいるのかな。
ko: 필멸자가 좋아할 법하네.
zh_cn: 也许有一个凡人会喜欢它。
zh_tw: 也許有一個凡人會喜歡它。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BARNACLE_COOKED
source: I'd rather not.
ja: ボクはいらない。
ko: 내키지 않아.
zh_cn: 我宁愿不这样。
zh_tw: 我寧願不這樣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BARNACLINGUINE
source: Oodles of fishy noodles.
ja: 怪しい麺がどっさりある。
ko: 비린내 나는 국수가 수북해.
zh_cn: 带着腥味的面条。
zh_tw: 帶著腥味的麵條。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BASALT
source: Big, big rock, for sure, for sure.
ja: おっきい、おっきい岩。ほんとに、ほんとに。
ko: 거대하고 큰 바위다, 확실히.
zh_cn: 真是一块大石头啊。
zh_tw: 真是一塊大石頭啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BAT
source: I'm quite batty myself! Hyuyu!
ja: ボクもね、コウモリみたいに風変りなんだよ！ヒューユー！
ko: 나도 박쥐 같아! 휴우!
zh_cn: 我也跟蝙蝠一样古怪！哼！
zh_tw: 我也跟蝙蝠一樣古怪！哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATBAT
source: Extra batty!
ja: みんなの倍変なんだ。
ko: 박쥐 곱배기!
zh_cn: 更加古怪！
zh_tw: 更加古怪！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATCAVE
source: Where the bats lie in wait.
ja: コウモリが寝て待つ所。
ko: 박쥐가 기다리는 곳이지.
zh_cn: 蝙蝠们伺机而动的地方。
zh_tw: 蝙蝠們伺機而動的地方。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATHBOMB
source: Sweetly stinking, bombs for bathing.
ja: 甘い悪臭を放つ、バスタイムの爆弾。
ko: 향기로운 냄새를 풍기는 목욕용 폭탄이야.
zh_cn: 闻起来甜甜的，洗澡用的炸弹。
zh_tw: 聞起來甜甜的，洗澡用的炸彈。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATNOSE
source: Oh my, looks like somebody blew it.
ja: うわあ、鼻々しい見た目しているね。
ko: 어머, 누가 바람을 넣은 것 같아.
zh_cn: 哎呀，看起来有人搞砸了。
zh_tw: 哎呀，看起來有人搞砸了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATNOSEHAT
source: What will the mortals cook up next.
ja: つぎに生き物の毒牙が向けられるのはどんな食材だろう。
ko: 필멸자들은 다음에 무엇을 요리할지.
zh_cn: 这些凡人还要烹饪什么。
zh_tw: 這些凡人還要烹飪什麼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATNOSE_COOKED
source: This smells! I think it's gone off!
ja: すごい臭いだ！悪くなってるんじゃないかな？！
ko: 이거 냄새 나! 터진 것 같아!
zh_cn: 有臭味！应该是坏掉了！
zh_tw: 有臭味！應該是壞掉了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATTLESONG_DURABILITY
source: Singing is good for the soul.
ja: 歌は魂に良いのさ。
ko: 노래는 영혼에 좋아.
zh_cn: 唱歌对灵魂有益。
zh_tw: 唱歌對靈魂有益。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATTLESONG_FIRERESISTANCE
source: Singing is good for the soul.
ja: 歌は魂に良いのさ。
ko: 노래는 영혼에 좋아.
zh_cn: 唱歌对灵魂有益。
zh_tw: 唱歌對靈魂有益。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATTLESONG_HEALTHGAIN
source: Singing is good for the soul.
ja: 歌は魂に良いのさ。
ko: 노래는 영혼에 좋아.
zh_cn: 唱歌对灵魂有益。
zh_tw: 唱歌對靈魂有益。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_PANIC
source: Oooh, yay! Are we putting on a play?
ja: いやったぁー！お芝居でもするのかい？
ko: 오오, 예! 우리 연극하는 거야?
zh_cn: 哦，耶！我们是在演戏吗？
zh_tw: 哦，耶！我們是在演戲嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATTLESONG_INSTANT_TAUNT
source: Oooh, yay! Are we putting on a play?
ja: いやったぁー！お芝居でもするのかい？
ko: 오오, 예! 우리 연극하는 거야?
zh_cn: 哦，耶！我们是在演戏吗？
zh_tw: 哦，耶！我們是在演戲嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYAURA
source: Singing is good for the soul.
ja: 歌は魂に良いのさ。
ko: 노래는 영혼에 좋아.
zh_cn: 唱歌对灵魂有益。
zh_tw: 唱歌對靈魂有益。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATTLESONG_SANITYGAIN
source: Singing is good for the soul.
ja: 歌は魂に良いのさ。
ko: 노래는 영혼에 좋아.
zh_cn: 唱歌对灵魂有益。
zh_tw: 唱歌對靈魂有益。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATWING
source: Look at that! The wing of a bat.
ja: あれ、見て！コウモリの翼だ。
ko: 저것 봐! 박쥐의 날개야.
zh_cn: 看啊！蝙蝠翅膀。
zh_tw: 看啊！蝙蝠翅膀。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BATWING_COOKED
source: Perhaps I'll find a hungry mortal to give it to.
ja: おなかすいてる生き物を見つけて、あげようかな。
ko: 이걸 받아줄 배고픈 필멸자를 찾아볼까.
zh_cn: 兴许能碰着个饿了的凡人以后送给他。
zh_tw: 興許能碰著個餓了的凡人以後送給他。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEARDHAIR
source: Mortal fur.
ja: 生き物の毛皮。
ko: 필멸자의 털이네.
zh_cn: 凡人的皮草。
zh_tw: 凡人的皮草。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEARGER
source: Do not eat me, oh please, oh please!
ja: ボクを食べないで！お願い、お願いだから！
ko: 날 먹지 마, 제발! 먹지 말아줘!
zh_cn: 别吃我，求你了，求你了！
zh_tw: 別吃我，求你了，求你了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEARGERVEST
source: Sometimes you want to wear someone else's fur.
ja: 時々は、誰かの毛皮を借りたくなるものなんだ。
ko: 때로는 다른 존재의 모피를 입어보고 싶기도 해.
zh_cn: 有时候你想穿穿其他人的皮草。
zh_tw: 有時候你想穿穿其他人的皮草。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEARGER_FUR
source: You won't be eating me today!
ja: 今日、キミはボクを食べられないよ！
ko: 오늘은 날 먹을 수 없어!
zh_cn: 你今天吃不了我！
zh_tw: 你今天吃不了我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEAST_BLUEPRINT
source: Lucky, hm? Perhaps it's made with fairy gold.
ja: キラキラで縁起が良さそうじゃないか？でも、運に頼っていたら、足元をすくわれるよ。
ko: 루시, 흠? 아마 요정의 금으로 만들었을 거야.
zh_cn: 幸运物么？也许是用妖精的金子做的。
zh_tw: 幸運物麼？也許是用妖精的金子做的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEDROLL_FURRY
source: Fur upon fur!
ja: 毛皮の上にまた毛皮！
ko: 털 위에 털!
zh_cn: 皮草上面加皮草！
zh_tw: 皮草上面加皮草！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEDROLL_STRAW
source: To lay my sweet little head down.
ja: ボクのかわいい小さい頭をのせるため。
ko: 내 작은 머리를 눕힐 곳이지.
zh_cn: 可以把头轻轻的躺下。
zh_tw: 可以把頭輕輕的躺下。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEE.GENERIC
source: Buzz buzz buzz, tiny bee!
ja: ブーンブーンブーンハチが飛ぶ！
ko: 붕붕붕, 작은 벌이다!
zh_cn: 小蜜蜂，嗡嗡嗡！
zh_tw: 小蜜蜂，嗡嗡嗡！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEE.HELD
source: Careful now, little mortal.
ja: 気を付けて、ちびちゃん。
ko: 조심해, 작은 필멸자야.
zh_cn: 当心了，小小的凡人。
zh_tw: 當心了，小小的凡人。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX.BURNT
source: Mayhaps it's caramelized within!
ja: もしかしてもしかしたら、中がキャラメルになってるかもね！
ko: 어쩌면 안이 캐러멜이 되었을지도!
zh_cn: 也许里面变成焦糖了！
zh_tw: 也許裡面變成焦糖了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX.FULLHONEY
source: So much honey! The mortals will be overjoyed!
ja: ハチミツいっぱい！生き物たちは大喜びするよ！
ko: 꿀이 많아! 필멸자들이 기뻐하겠어!
zh_cn: 好多蜂蜜！这下凡人们要乐坏了！
zh_tw: 好多蜂蜜！這下凡人們要樂壞了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX.GENERIC
source: A box full of bees would make a great prank.
ja: ハチがいっぱい詰まった箱だなんて...イタズラにはもってこいだ。
ko: 꿀벌로 가득 찬 통이라면 갖고 장난치기 딱 좋겠어.
zh_cn: 装一盒子的蜜蜂，然后来个伟大的恶作剧。
zh_tw: 裝一盒子的蜜蜂，然後來個偉大的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX.NOHONEY
source: Nothing inside but bees, oh yes!
ja: 中にはハチしかないよ。ハチしかいない！
ko: 안에 꿀벌밖에 없어, 좋다!
zh_cn: 太好了，里面全是蜜蜂！
zh_tw: 太好了，裡面全是蜜蜂！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX.READY
source: So much honey! The mortals will be overjoyed!
ja: ハチミツいっぱい！生き物たちは大喜びするよ！
ko: 꿀이 많아! 필멸자들이 기뻐하겠어!
zh_cn: 好多蜂蜜！这下凡人们要乐坏了！
zh_tw: 好多蜂蜜！這下凡人們要樂壞了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX.SOMEHONEY
source: We could scrape a bit of honey out.
ja: 少しハチミツを絞り出せたね。
ko: 꿀을 좀 긁어낼까.
zh_cn: 我们可以挖点蜂蜜出来。
zh_tw: 我們可以挖點蜂蜜出來。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.BURNT
source: Mayhaps it's caramelized within!
ja: もしかしてもしかしたら、中がキャラメルになってるかもね！
ko: 어쩌면 안이 캐러멜이 되었을지도!
zh_cn: 也许里面变成焦糖了！
zh_tw: 也許裡面變成焦糖了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.FULLHONEY
source: So much honey! That crabby mortal might crack a smile!
ja: ハチミツいっぱい！あのむっつりした生き物もニコニコするかも！
ko: 꿀이 엄청 많아! 그 게 같은 필멸자가 좋아하겠는걸!
zh_cn: 好多蜂蜜！那个凡螃蟹看到应该会笑一下了！
zh_tw: 好多蜂蜜！那個凡螃蟹看到應該會笑一下了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.GENERIC
source: The whole hive is abuzz!
ja: おうち全体がブンブン大騒ぎだ！
ko: 온 벌집이 윙윙거리네!
zh_cn: 整个蜂房都在嗡嗡响！
zh_tw: 整個蜂房都在嗡嗡響！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.NOHONEY
source: Nothing inside but bees, oh yes!
ja: 中にはハチしかないよ。ハチしかいない！
ko: 안에 꿀벌밖에 없어, 좋다!
zh_cn: 太好了，里面全是蜜蜂！
zh_tw: 太好了，裡面全是蜜蜂！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.READY
source: So much honey! That crabby mortal might crack a smile!
ja: ハチミツいっぱい！あのむっつりした生き物もニコニコするかも！
ko: 꿀이 엄청 많아! 그 게 같은 필멸자가 좋아하겠는걸!
zh_cn: 好多蜂蜜！那个凡螃蟹看到应该会笑一下了！
zh_tw: 好多蜂蜜！那個凡螃蟹看到應該會笑一下了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEBOX_HERMIT.SOMEHONEY
source: We could scrape a bit of honey out.
ja: 少しハチミツを絞り出せたね。
ko: 꿀을 좀 긁어낼까.
zh_cn: 我们可以挖点蜂蜜出来。
zh_tw: 我們可以挖點蜂蜜出來。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO.DOMESTICATED
source: I believe we've made a friend!
ja: ボクたち、お友だちになったんだ！
ko: 친구를 사귀었다!
zh_cn: 交到了朋友！
zh_tw: 交到了朋友！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO.FOLLOWER
source: Hyuyu! Are we playing follow the leader?
ja: ヒューユー！ボクたち、まねっこゲームしてるの？
ko: 휴우! 너 날 따라오는 거니?
zh_cn: 哼！我们是在玩跟随领袖的游戏么？
zh_tw: 哼！我們是在玩跟隨領袖的遊戲麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO.GENERIC
source: Hello, hello, dear beefalo!
ja: やあ、やあ、いとしのビーファロ！
ko: 안녕, 안녕, 사랑스러운 비팔로야!
zh_cn: 你好，你好，亲爱的皮弗娄牛！
zh_tw: 你好，你好，親愛的皮弗婁牛！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO.MYPARTNER
source: We're kindred souls, wouldn't you say?
ja: ボクたちはソウルメイトなのさ。君はどう思う？
ko: 우리는 영혼이 비슷해. 그렇지 않아?
zh_cn: 我们心心相通，对不对？
zh_tw: 我們心心相通，對不對？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO.NAKED
source: Hyuyuyu! That's too good!
ja: ヒューユーユー！サイコーだ！
ko: 휴우우! 너무 좋아!
zh_cn: 哼！太好了！
zh_tw: 哼！太好了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO.ORNERY
source: Don't you feel just hopping mad?
ja: 気が狂いそうだって感じない？
ko: 미쳐 날뛰고 싶은 기분이지?
zh_cn: 你在疯狂蹦跶什么？
zh_tw: 你在瘋狂蹦躂什麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO.PUDGY
source: It's soul is chubby too, hyuyu!
ja: 魂もコロコロ太ってるんだ...ヒューユー！
ko: 영혼도 통통하네, 휴우!
zh_cn: 它的灵魂也肥肥的吧，哼！
zh_tw: 它的靈魂也肥肥的吧，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO.RIDER
source: Don't you want to carry me?
ja: ボクをのせてくれない？
ko: 날 업고 싶지 않니?
zh_cn: 你难道不想驮着我么？
zh_tw: 你難道不想馱著我麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO.SLEEPING
source: Shhh.
ja: シーッ。
ko: 쉿.
zh_cn: 嘘。
zh_tw: 噓。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALOHAT
source: Horn replacements.
ja: 交換用ツノ。
ko: 뿔 교체품이네.
zh_cn: 可以用这个取代角。
zh_tw: 可以用這個取代角。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALOWOOL
source: Ex-beefalo.
ja: 前はビーファロだったもの。
ko: 한때는 비팔로였지.
zh_cn: 前皮弗娄牛。
zh_tw: 前皮弗婁牛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.BURNT
source: Hyuyuyu how silly!
ja: ヒューユー！なんてことを！
ko: 흐유흐유 멍청해!
zh_cn: 哼，真笨！
zh_tw: 哼，真笨！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.GENERIC
source: I'll groom beefalo hair with my signature flair.
ja: ボクのとっておきのアレンジで、ビーファロの毛を仕上げてみせよう。
ko: 내 시그니처 솜씨로 비팔로 털을 손질하겠어.
zh_cn: 我来把你的皮毛装扮时髦。
zh_tw: 我來把你的皮毛裝扮時髦。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER.OCCUPIED
source: Fancy some fancying up? Hyuyu!
ja: シャレにならないオシャレをするかい？ヒューユー！
ko: 좀 화려하게 치장하고 싶어? 흐유흐유!
zh_cn: 想变得更美吗？哼！
zh_tw: 想變得更美嗎？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEFALO_GROOMER_ITEM
source: Let's prepare to style beefalo hair!
ja: ビーファロの毛をセットする準備といこうじゃないか！
ko: 비팔로 털 스타일링을 준비해보자!
zh_cn: 我们准备一下为皮弗娄牛美妆吧！
zh_tw: 我們準備一下為皮弗婁牛美妝吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEF_BELL
source: What a strange enchantment!
ja: 不思議な力があるんだね！
ko: 정말 이상한 마법이야!
zh_cn: 多么奇怪的魔法！
zh_tw: 多麼奇怪的魔法！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEGUARD
source: Beeee gentle with me!
ja: ボクにはやさしくしてよね！
ko: 부디 상냥하게 대해줘!
zh_cn: 温柔待我！
zh_tw: 溫柔待我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEHAT
source: What if my horns get stung?
ja: ボクのツノが刺されたらどうしてくれるの？
ko: 내 뿔이 쏘이면 어쩌지?
zh_cn: 我的角被叮了怎么办？
zh_tw: 我的角被叮了怎麼辦？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEHIVE
source: One swift kick and it becomes a great prank.
ja: あぁ、一回キックしたら、最高におもしろいことになるのになぁ。
ko: 잽싸게 걷어차면 멋진 장난 성공이지.
zh_cn: 快速的踢一脚，就是一个很棒的恶作剧了。
zh_tw: 快速的踢一腳，就是一個很棒的惡作劇了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEMINE
source: This will be a funny prank.
ja: きっとおもしろいイタズラになるよ。
ko: 아주 재밌는 장난이 될 거야.
zh_cn: 会是一个好玩的恶作剧。
zh_tw: 會是一個好玩的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEMINE_MAXWELL
source: That's not a funny prank at all!
ja: このイタズラ、ぜんぜん笑えないよ！
ko: 전혀 재밌는 장난이 아니잖아!
zh_cn: 那个恶作剧一点不好玩！
zh_tw: 那個惡作劇一點不好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEQUEEN
source: Tweeheehe! You're a big bee!
ja: ディヒヒヒ！キミは大きなハチだね！
ko: 후히히히! 너 큰 꿀벌이구나!
zh_cn: 呵呵！你是只大蜜蜂！
zh_tw: 呵呵！你是只大蜜蜂！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.BEEQUEENHIVE.GENERIC
source: My hooves would get stuck in it.
ja: ボクの足、はまって抜けなくなっちゃうよ。
ko: 발굽이 걸릴 것 같은데.
zh_cn: 我的蹄子会卡在里面。
zh_tw: 我的蹄子會卡在裡面。
